# 麦克风相关术语

## 1/4 Wave

    这是一种话筒的摆放规则。在使用心型话筒和全向型话筒对一个音源来进行收音时，为能捕捉到同量的环境音，前者的摆放位置与音源之间的距离应该是后者与音源之间距离的两倍，也只有这样才能够捕捉到更加自然的声音。   

## 802.11

    这是IEEE开发出来的一套用于无线局域网的规格。该套标准规定了两个或者多个无线网络系统之间连接协议，包括无线计算机和一些基点工作站等等。其中几种比较独特的802.11目前已经得到了广泛的应用，最常用的标准包括802.11, 802.11a, 802.11b, and 802.11g。需要特别指出的是802.11g在降低数据传输速率之后就可以同802.11b整合应用了（著名的Wi-Fi）。

## ASR

    自动语音识别技术（Automatic Speech Recognition）是一种将人的语音转换为文本的技术。语音识别是一个多学科交叉的领域，它与声学、语音学、语言学、数字信号处理理论、信息论、计算机科学等众多学科紧密相连。由于语音信号的多样性和复杂性，语音识别系统只能在一定的限制条件下获得满意的性能，或者说只能应用于某些特定的场合。
    语音识别系统的性能大致取决于以下4类因素：
        1. 识别词汇表的大小和语音的复杂性；
        2. 语音信号的质量；
        3. 单个说话人还是多说话人；
        4. 硬件。

## AGC

    AGC是自动增益补偿功能（Automatic Gain Control），AGC可以自动调麦克风的收音量，使与会者收到一定的音量水平，不会因发言者与麦克风的距离改变时，声音有忽大忽小声的缺点。

## ANS

    ANS是背景噪音抑制功能（Automatic Noise Suppression），ANS可探测出背景固定频率的杂音并消除背景噪音，例如：风扇、空调声自动滤除。呈现出与会者清晰的声音。

## AEC

    AEC是回声消除器（Acoustic Echo Chancellor）,AEC可以消除各种延迟的回声。

## Antenna   

	天线。一个用于发射或接受无线电频率（或无线电波）的传导设备，可用于无线发射器和无线接收器。它有不同的形状、大小、尺寸和配置，包括全向型和其他几种不同的极头指向。   

## Antenna gain   

	天线增益，又叫做天线方向性。是指方向型天线与非方向型天线的信号比。该比率可用于测度一个方向型天线相对于一个标准非方向型天线的有效性，测量单位为dB，顺着天线的测量值为正，逆天线方向为负。反射和接受信号时该比率具有同样的参考价值。   
 ## Baxandall Tone Controls Baxandall   

	音调控制器。阳性低高音控制电路最常见的部件，最早出现于英国工程师P.J. Baxandall的文章“阴性反馈音调控制—低高音无转换的独立变调”，载于1952年十月第十期无线世界的第402页，它应该是我们今天的模拟设备中所使用的均衡器的鼻祖了。Baxandall设计思路独特，它利用电路中的阴性反馈实现了较低的和声失真，有助于对op放大器进行更为精确的操控。阴性反馈基本上是通过发送一个极性（输出信号返回放大器的反向行为）来起作用。如果该信号经过了组件的滤波处理，那么您阳性音调控制器的相关频率范围就会受到影响。   

## Bluetooth   

	蓝牙。一种连接高频无线收发器的短距离无线技术，同工业、科技和医学方面的使用的频段一样它使用的频率也是2.4千兆赫之上。这种低成本的技术不仅能够应用于耳机、手机和笔记本电脑，还能够用于创建一个个人局域网，您可以将自己的电脑、打印机和音频设备通过蓝牙连接起来，这样就可以轻松的对PDA等一些设备进行远程控制了。该技术最早是由爱立信（现已被索尼收购）开发的，到1998年业界巨头因特尔、IBM、东芝和诺基亚联合成立了蓝牙技术专业研究组织，现如今已经有超过2000家企业正在利用或者开发蓝牙技术。比如，苹果电脑公司已经将蓝牙技术整合到了它的键盘、鼠标等外围设备上了。起初该技术的最大传输距离只有10米，现如今这个距离已经发展到了最大100米了。虽然蓝牙技术协议不同于Wi-Fi，但两者的频段都是2.4 GHz ISM，频宽都是83 MHz，该技术采用了高频传输技术（FHSS），在传输过程中遇到了其他信号的干涉时，它能够在频段内的79个不同的1MHz宽的频道中来回转换，从而保证了传输的速度和质量。   
## Body Pack   

	一种在无线系统中需要演出人员随身携带的小型电子装置，其作用主要是向远程接收器发送声音信号。当然，在个人无线监听系统中，它也可以用来接收远程信号。这种装置的结构通常都非常简单，主要由一些专门用来对信号进行发射、接收或放大的电子组件和一节电池组成。现在市场上，已经有部分无线系统开始将这种装置的内部组件直接内置在话筒或可以直接插入吉他或其他乐器的小插头中，从而省却了演出人员需要随身携带的麻烦。

## Dipole   

	藕极。在物理学上，它是指一对电荷或磁极，符号或极性相反但数量相等，彼此隔一定距离。在音频方面，藕极扬声器是指一种安装了两个方向位置完全相反的驱动器而且相位相反的扬声器，它通常会作为一个侧面或后面的卫星设备应用于家庭影院的环绕声系统中，其圆形传播模式可有效地提高环绕声的包络感。在无线电和电视方面，藕极天线是一种中间传输杆上连接两个半波长杆的天线，最常见的例子就是用于接收电视信号的“兔耳”天线。现在，许多无线监听器或辅助监听系统都在采用藕极天线。   

## Diversity Receiver   

	分集接收器。在无线话筒设备中，分集接收器主要是用于改进无线信号的接收质量，它采用了两个独立的天线系统。该设备能够自动识别来自天线的信号，经过对比后迅速转换选择接收较强的信号。   

## Dropout   

	信号失落。它是指一种信号被干扰的现象。在无线系统中，信号失落是指信号电平降到了有效水平之下从而导致接收器静音（如果是正通过更老的部件时可能会发出刺耳的白噪音）的一段区域。在磁带录音时，失落是指没有信号的那一部分，这在一定程度上是取决于磁带承受磁性电荷的能力。   

## Frequency Agile   

	频率捷变。在通信业中通常用于表示设备能够在多频率下进行操控，有时也暗示设备可自动完成频率选择。在业内，这主要是指用户可根据需要任意改变无线设备的频率（有时也叫信道）。对于需要不断移动的工作来讲这具有极其重要的意义，因为他们往往需要根据电视台和特定区域可能受到的干扰而不断的调整使用不同的频率。   

## Kilohertz (kHz)   

	千赫。赫兹是每秒钟的频率周期数，一千赫是指每秒一千个周期的频率单位。赫兹是在无线电频率和音频信号处理过程中最常用的参数，其中音频测量通常是指音频频谱（听觉可达范围是20赫兹到2000赫兹）。赫兹可用于表现电子、音频、视觉和无线信号等模拟波形。   
## IF   

	中频。中频的简写。是指超外差接收器中混入了震荡信号的混合信号。另外，也可以指在传输或接收过程中载波频率被转换成了中等幅度的一种频率。   

## Image frequency    

	镜像频率。在无线系统中，一个干扰性的载波频率可能会运用外差调谐系统生成一个同样的中频（IF）伪装为正常的载波频率，尽管在频率进入系统之前就对他们进行了滤波处理，但是有时候还是会出现错误接收，导致接收器就不得不对其进行处理，其结果就是产生一些不尽人意的表现和干扰现象（至少也是间歇性的产生）。   

## LED   

	发光二极管。发光二极管的缩写。是一种电流通过时会发光的电子元件。该元件广泛应用于各种电子设备中，包括手表、激光光盘播放器（事实上读盘的激光也是LED发出的）、键盘上、DAT机器上的仪表和阅读器等。另外，红外线LED还可用于诸如无线耳机等一些远程控制设备上。   

## Lobe   

	旁瓣抑制。在声学或无线传输技术中，Lode特指信号的发射以及话筒的拾音模式不是球形或全方向的。事实上Lode是方向极性的一种，它的形状类似于两个圆锥形。例如具有8个收音模式的话筒其实包含了两个Lobe。分别位于话筒的两侧。过心型指向话筒也同样包含了两个Lode，其中前部的收音效果要优于后部的收音效果。心型指向话筒一般只包含一个范围较大的Lode。一旦你将能量的发射集中于某一个特定的方向，实际这就形成了一个Lode。无线发射系统、扬声器系统都具有该特征。而大多数Lode的变化是取决于声音的波长以及电磁波的能量大小。   

## NLP

    NLP (Natural Language Processing) ，自然语言处理是人工智能（AI）的一个子领域。

## Phase Locked Loop   

	锁相环。锁相环(PLL)是指一个带有震荡器的电子电路中频率总是不断的向匹配输入信号频率相位（进而锁定）的方向调整的闭合。  

## TTS

    TTS是Text To Speech的缩写，即“从文本到语音”，是人机对话的一部分，让机器能够说话。
    它是同时运用语言学和心理学的杰出之作，在内置芯片的支持之下，通过神经网络的设计，把文字智能地转化为自然语音流。TTS技术对文本文件进行实时转换，转换时间之短可以秒计算。在其特有智能语音控制器作用下，文本输出的语音音律流畅，使得听者在听取信息时感觉自然，毫无机器语音输出的冷漠与生涩感。